ОБЩЕЖИТИЕ БГУИР v. 1.0.
## Справка ##

Программа имеет интуитивно понятный интерфейс.
Ввод команд главного меню обозначен знаком '$'.
Ввод каких-либо данных обозначен знаком '#'.

Далее разъяснения по некоторым функциям:
1. Чтение и запись: 
-- Программа работает только с файлами, созданными средствами самой программы.
- Работоспособность обработанных извне файлов не гарантируется (спойлер: ничего не откроется).
2. Заселение:
-- В общежитии 6 этажей, на каждом этаже 100 комнат, для каждого факультета свой этаж. 
- 1-й - ФКП, 2-й - ФИТУ, 3-й - ФРЭ, 4-й - ФКСиС, 5-й - ФТК, 6-й - ИЭФ.
- На каждый этаж можно заселить студента только с соответствующего факультета.
- Один человек на одну комнату (да, студенты шикуют).
-- Максимальная длина строки с именем, фамилией или отчеством - 13.
- На практике длина может быть любой, но в табличном виде будет выглядеть криво.
- (Максимальную длину можно увеличить в исходном коде программы.)
3. Нарушения:
- Просмотр, добавление и удаление нарушений возможны через пункт меню "Изменить данные".
4. Остальное:
-- Выход из программы - "10" или любой некорректный символ (не число) в строке ввода главного меню. (Не баг, а фича!)
-- Показать меню - '0' в строке ввода главного меню.
-- В программе учтена вероятность ошибочного пользовательского ввода.
- Но если вы намерены специально поломать программу - Бог вам в помощь.