Это был обычный день. День, не отличавшийся ничем от других пасмурных дней.
Я проснулся разбитым и опустошённым. Впрочем, в этом тоже не было ничего необычного.
Последние 5 лет в ином состоянии я находился крайне редко.

Что случилось 5 лет назад? Думаю, не стоит сейчас об этом вспоминать.
На данный момент мне 30 лет, я инженер, и у меня дома живёт попугай Зорин.
Это наиболее полная характеристика, которую я могу составить.

6 утра. Самое время идти на работу.

Завод, на котором я работал, находился на окраине города. 
Жаль только, что на противоположной той, где я живу.
Поэтому туда приходилось добираться на автобусе.

<html>
Я вышел к остановке, и в скором времени подошёл мой автобус — № 34.

Каждый раз, окружённый толпой утренних зомби, вместе со мной направляющихся на работу, я задаю себе один и тот же вопрос:</br>

«Зачем я продолжаю это делать?»</br>

И не могу ответить на него честно.</br>

Когда-нибудь я перестану это делать...</br>
</html>

...

<html>
Рабочий день подошёл к концу. Сегодня наша бригада собирается в подсобке, чтобы расслабиться, отдохнуть и обсудить актуальные темы, а точнее — просто выпить.

Я не особо люблю подобные мероприятия, но делать мне всё равно сегодня нечего.</br>

Я замешкался...</br>
</html>

Я решил остаться и посмотреть, что будет.

<html>
На пути в подсобку я остановился, услышав доносившиеся из неё приглушенные голоса рабочих.

<i> —Эй, а ты знаешь, что с Артурычем творится? </i>

<i> —Не. Да я особо и не общаюсь с ним. Странный он какой-то.</i>

<i> —В этом-то и дело. Он всегда странно себя вёл, но последнее время стал ещё хуже.</i>

<i> —Ни с кем не общается и не шутит. Даже короткий ответ от него не всегда услышишь.</i>

<i> —Да уж. С таким человеком страшно работать вместе. Не знаешь, чего ожидать.</i>
</html>

Подобное было неприятно слышать. Да и повода обсуждать меня за глаза не было.
Но я решил не вмешиваться, а просто уйти.

Я пошёл домой. Чтобы погрузиться в ещё большую атмосферу уныния и безысходности.
Дома меня никто не ждёт. Даже Зорин никак не реагирует на моё возвращение.
А ведь когда-то всё было иначе...

Я ложусь спать.
Перед тем как окончательно погрузиться в сон, я вспомнил странную женщину, встретившуюся мне по пути с работы.

Когда я вышел из автобуса и направился к своему дому, ко мне подошла женщина лет тридцати пяти.
На пустынной осенней улице её вопрос был слышен чётко:
«Мужчина, подскажите, а здесь 17-й трамвай ходит?»

Что странного было в этом вопросе?
Например, то, что поблизости не было трамвайной остановки.
А ещё то, что, насколько я помнил, в нашем городе существует всего 16 трамвайных маршрутов.

Некоторое время я молчал, думая, как ей ответить.
Я был бы удовлетворён ничего ей не отвечая, но она смотрела мне прямо в глаза и ждала ответа.

Что же я ей ответил?

Услышав мой ответ, она издала странное «Фых» неясной эмоциональной направленности и ушла.

«Что за странная женщина?»
С этой мыслью я заснул.

...

На завтра я проснулся в ещё худшем состоянии. Голова раскалывалась, хотя я и не пил, да и других причин придумать не могу.
Сегодня на работу я не пойду.
Приняв такое решение, я провалялся на диване до обеда.

...

<html>
Поднявшись с дивана, я осознал, что продукты в холодильнике закончились.

Да и не только в холодильнике — есть было нечего.</br>

Решив, что умирать голодной смертью мне не хочется, я отправился в ближайший магазин.</br>
</html>

Это был не один из тех современных супермаркетов, которые появляются чуть ли не каждый день.
Этот магазин воплощал собой всю убогость района, в котором я живу. Со всеми его серыми хрущёвками и лицами сомнительной наружности, живущими в них. 
Я не исключение.

<html>
Зайдя в магазин, я быстро выбрал то, что мне было нужно, и отправился к кассе.

В такое время покупателей обычно не много. Этот день не был исключением.</br>

Кроме меня в магазине было 2 человека: дедок лет семидесяти и женщина, которую я часто наблюдал у своего подъезда.</br>

По лицу продавщицы было видно, что встречи с ней следовало избежать.</br>

Но выбора у меня не было — в этом магазине есть лишь одна касса.</br>

Пока продавец «пробивала» мои продукты, я заметил на себе недобрый взгляд стоявшего неподалёку охранника.</br>
</html>

<html>
Рассчитавшись, я взял пакет с продуктами и направился к выходу.

Но до выхода я не дошёл.</br>

Ко мне быстрым шагом приблизился охранник, схватил за плечо и развернул.</br>

«Какого чёрта ты делаешь?» — пронеслось в моей голове.</br>

<i> —Мужчина, выверните карманы. </i>
Очень нагло с его стороны. Конечно, в магазине такого уровня охранники соответствующие, но это было уже слишком.

<i> —Что ты себе позволяешь? </i> — моя реплика должна была прозвучать довольно убедительно.

<i> —Дружище, давай разберемся без шума. Просто докажи, что ничего не украл, и всё будет хорошо. Ты же ничего не крал? </i>
Почему это я должен доказывать, что не крал ничего? Просто какой-то вздор.

<i> —Ну так что? Разойдёмся по хорошему? </i>
</html>

...

Как бы я не был зол на охранника при всей его неправоте, здравый смысл подсказывал мне, что лучше решить всё тихо.
Я положил руку в карман и достал содержимое.

...

<html>
Им оказался Чупа Чупс...

«Что??»</br>

Не успел я осознать, каким образом он оказался в кармане, как охранник с воодушевлённым лицом сказал мне:</br>

<i>- Ну вот видишь, дружище, а ещё сопротивляться хотел!</i>
Перед глазами у меня всё поплыло.
</html>

Охранник что-то пробурчал в рацию, и будто из воздуха появилось ещё трое таких же крепких, как охранник, мужиков.
Я будто находился в каком-то трансе, не в силах осознать происходящую ситуацию.
Два бугая схватили меня и потащили к выходу. Охранник и оставшийся помощник пошли следом.
Происходящее выглядело нереалистично. Как будто меня вырвало из реальности и поместило в этот странный магазин.

<html>
«Почему никто из посетителей за меня не заступился? Их было всего двое, но всё же могли бы они...» — такая мысль пронеслась в моей голове, пока я летел в кучу гниющих листьев от удара одного из мужиков.

«Почему я не сопротивляюсь?»</br>

Кто-то ударил ботинком в лицо.</br>

«Почему это происходит со мной?»</br>

Удары сыпятся уже со всех сторон.</br>

«Почему я ещё жив?»</br>
</html>

Вот такие вопросы я задавал себе, пока лежал в куче осенних листьев и не мог встать под жёсткими ударами туфель.
«Да и почему я не сопротивляюсь в конце концов?!»
Наверное, мне просто лень.
Всё это бессмысленно.

Медленно я начинал терять сознание. Мыслить становилось труднее и труднее. А о том, чтобы встать, не могло быть и речи.
Тем не менее, избиение лежачего продолжалось.
Моя голова откинулась в сторону дороги, и перед тем, как окончательно вырубиться, я заметил едущий неподалёку трамвай.

Это был 17-й трамвай.

...

Не знаю, как я добрался до дома.
Весь покрытый ссадинами, кровоподтёками и синяками я ввалился к себе в квартиру.
Там я залечил особо досаждающие раны и поел того, что купил.
«Удивительно, почему у меня ничего не сломано.»
Но это удивляло не так сильно, как сам случай в принципе.

Закончив есть, я нашёл самым разумным упасть в объятия Морфея.
Что я и сделал.

На следущее утро голова болела ещё сильнее, чем вчера.
«С каждым днём всё хуже и хуже...»
Зато сегодня этому было объяснение.
Вчерашний случай вряд ли хорошо сказался на моём здоровье.

Я подошёл к зеркалу, чтобы рассмотреть своё побитое лицо.
На удивление, оно было не таким уж и страшным.
Возможно, это так, потому что моё обычное лицо не намного лучше.

«Что же, пора идти на работу. Второй день пропустить мне вряд ли позволят.»
«Хотя... мне всё равно.»

...

Быстро собравшись, я пришёл на знакомую остановку.
Сегодня автобуса не было дольше обычного.

Ожидая транспорт, я рассматривал окружающие меня пейзажи.
Неподалёку проезжали трамваи, как обычно с утра, набитые людьми.
17-го среди них не видно. 
«Хах!»

Скоро приехал мой автобус.

...

Пока я добирался до завода, моя голова стала болеть меньше и настроение поднялось до уровня «сегодня я не хочу умирать».
Я даже был настроен поработать с удовольствием.

Но на работе меня ждал неприятный сюрприз.

<html>

<i> —Зайди к директору.</i>

Такой репликой встретил меня начальник смены.</br>
</html>

Естественно, я почувствовал что-то неладное.
«Наверняка, это из-за вчерашней неявки.»

Но всё было хуже, чем я ожидал.
(А ожидаю я всегда самое худшее)

<html>

<i> —Ты уволен.</i>

Директор был лаконичен.</br>

<i> —С сегодняшнего дня ты здесь больше не работаешь, Михаил.</i>
</html>

Такая новость меня несколько шокировала.
Я был готов к выговору, лишеню премии, но не к полному и окончательному увольнению.
Не мог наш директор так запросто никого уволить.
Очевидно, сегодня он просто не в духе и решил отыграться на мне.

Во мне закипала злость.
Что, между прочим, было для меня нетипично.

Нужно что-то ответить директору.

Смириться здесь выглядело самым адекватным.

Я так и поступил.
Молча подписал все необходимые документы, которые дал директор, забрал свои личные вещи с рабочего места и направился к выходу.
Рабочие не сказали мне перед уходом ничего. Никто даже не попрощался.
Так я и ушёл.

Смириться здесь выглядело самым адекватным.

Но всё же я так не сделал.
Хотя работа и не приносила удовольствие, но что делать, если потеряю её, я не знал.
«Чёрт, ненавижу пресмыкаться перед кем-либо, но, боюсь, здесь без этого никак.»

<html>

<i> —Алберт Куртышаевич, этого больше не повторится.</i> — начал я уверенно.
Но директор сразу сбил с меня спесь:

<i> —Естественно, ведь ты уволен. Даже не пытайся просить прощения или искать отговорку. На меня такое не действует. Чао.</i>
</html>

Я ушёл с завода, ни с кем не прощаясь.
Не заслужили они того.

Смириться здесь выглядело самым адекватным.

Но иногда адекватность оставляла меня...

<html>

<i> —Да ты просто м***к!.</i> — выдал я ему в лицо.
Но директор не был шокирован моим высказыванием.

<i> —А вот тут, дружище, ты абсолютно прав.</i> — ответил он с улыбкой на лице.
</html>

Почему-то в этот момент директор напомнил мне вчерашнего охранника.
И дело тут не только в его «дружище», но и в чём-то ещё, чего я не мог осознать.

Мне стало не по себе.
По телу пробежали мурашки, а волосы встали дыбом.
А он всё продолжал смотреть мне в глаза, не снимая этой странной улыбки со своего лица.

В конце концов меня охватила паника.
Я резко открыл дверь и выбежал из кабинета.
И продолжил бежать до самого выхода, не замечая рабочих, которые, возможно, хотели попрощаться со мной.

Лишь покинув территорию завода, я остановился.
«Что, чёрт возьми, это было?!»

...

Когда я направлялся домой, погрязший в мыслях о том, что делать теперь, когда и работы в моей жизни не осталось, у меня зазвонил телефон.
Номер был мне не знаком. 
Впрочем, из знакомых обычно тоже никто не звонит.
Я ответил на вызов.

Это был звонок из больницы.
Той больницы, где лежал мой отец.
Медсестра по телефону сказала, что он хочет поговорить со мной о чём-то важном.

Ничего странного в том, что отец позвонил не сам, не было.
Отец не любил общаться со мной.
Странно было, что он хочет поговорить со мной, при этом не сам звонит мне.
«Что-то здесь не так.»

Тем не менее, я решил поехать в больницу.
«Там всё и узнаю.»

<html>
Отец попал в больницу из-за банального рака лёгких.

Никто не был удивлён — он выкуривал по несколько сигаретных пачек ежедневно на протяжении многих лет.</br>

Больше удивляло, что он ещё жив.</br>

На лечении отец находился уже 6 лет.</br>

За это время он ни разу не звонил мне.</br>

Я навещал его 2 раза.</br>

Первый раз он со мной не заговорил, а на второй сказал, что я его разочаровал, как сын, и велел больше не приходить.</br>

И я не приходил.</br>

До сегодняшнего дня.</br>
</html>

...

Приехав в больницу, я узнал у дежурной медсестры, где находится палата отца.
Оказалось, что его перевели в одиночную палату.

Возле входа в палату я встретил лечащего врача.
На мой вопрос о состоянии отца, он лишь помотал головой и удалился.
«Как-то тревожно...»

Я открыл дверь и тихо вошёл.

Увидев отца, я впал в оцепенение.
Передо мной лежал живой труп.
Я ожидал, что за 5 лет со дня моего последнего визита его состояние изменится.
Но это был слишком большой контраст.
Кожа на лице и руках была покрыта невообразимым количеством морщин, а лицо выражало вселенскую печаль.
Также он был подключен к какому-то дыхательному аппарату, на лице была закреплена маска.
«Видимо, дышать самостоятельно он уже не может.»

Я подошёл ближе к его кровати и посмотрел ему в глаза.
Нулевая реакция с его стороны.

<html>

<i> —Кхм-кхм. Отец...</i> — я всё же решился заговорить.
Он перевёл взгляд на меня.

Показалось, что его взгляд сменился с ничего не выражающего на радостно-разочарованный.</br>
</html>

В палате повисла тишина.

<html>

<i> —Кхре!</i> — из его груди вырвался стон.
Его дыхательная маска съехала, и когдя я наклонился, чтобы поправить её, он прохрипел:

<i> —Миша, отклю...чи.</i></br>

Я не сразу понял его слова, а когда понял — стало жутко.

<i> —Что?</i>

<i> —Я хочу по... покончить с этим. Кхре!</i>
Откуда-то взялось ощущение, что отец шутит надо мной.

<i> —Да что ты такое говоришь!?</i> — мне было совсем не смешно.
Я с силой подёргал его за плечи.

<i> —Мне...кхре...тяжело дышать. Мне тяжело...кхре...жить. Пожалуйста...!</i>
</html>

И тут я всё понял.
Отец не шутил. Он действительно хотел смерти.
«Но почему именно я, чёрт подери?»
Он не хотел меня видеть и разговаривать со мной.
А теперь позвал, чтобы я помог окончить его сущестование?
«Это слишком жестоко...»

И всё же я не мог не сделать выбор.

Не знаю, почему я решил так сделать.
С одной стороны, я испытывал сочувствие к этому родному человеку, ставшему таким чужим.
С другой стороны, мне хотелось убить его, человека, который вычеркнул меня из своей жизни.
Но самым сильным было чувство безразличия.
Да, я сделал это, потому что мне всё равно.

Я снял с отца маску, и щёлкнул тумблером на аппарате, чтобы система не начала подавать сигналов тревоги.
Отец начал хватать ртом воздух и хрипеть, будто хотел сказать что-то ещё.
Но скоро это прекратилось, он закрыл глаза и прекратил дышать.
Я не испытывал ни радости, ни грусти. Всё вокруг казалось мне таким же нереальным, как вчера в магазине.

Я тихо вышел из палаты и отправился домой.

«Нет, я не буду этого делать.»
«Не могу взять на себя такую ответственность.»

<html>

<i> —Я не буду этого делать. Прости...</i>
Я собрался уходить — не думаю, что ему нужно от меня что-то ещё.
<html>

<html>
Но сделать этого мне не удалось.

Отцовское лицо исказила гримаса гнева, глаза налились кровью, сменив цвет с зелёного на ярко-красный.</br>

<i> —Тогда я заставлю тебя, дружище!</i> — его лицо сияло безумием.
Рука отца (или уже не совсем отца) резко дёрнулась и, схватив моё горло, начала его сжимать. 

Я почувствовал, что начинаю задыхаться. Освободиться не получалось.</br>

«Да как этот умирающий старик может так сильно держать моё горло? Да ещё из такого неудобного положения.»</br>

Дышать становилось невозможно. Я осознал, что могу умереть, но не осознавал, что происходящее реально.</br>
</html>

Я вытянул руку, как можно ближе к лицу отца.
В глазах мутнело. Я чувствовал, что сознание покидает меня.
Но я не мог смириться с этим. И беспомощно махал рукой возле лица старика, пытаясь попасть по маске.
Кое-как я дотянулся до неё.
И, наконец, когда силы почти окончательно покинули меня, я смог смахнуть маску.

Хватка отца тут же ослабела, и его рука упала обратно на кровать...

Когда я отдышался, я заметил, что отец уже не дышит.
На аппарате загорелась красная лампочка.
Я машинально щёлкнул выключателем, чтобы машина не подала сигналов тревоги, и сразу же удалился из палаты, закрыв за собой дверь.

В случившееся я не смогу поверить до конца своих дней.

Добравшись до дома, я сразу завалился спать.
Произошедшее со мной за последние дни вымотало меня и физически, и духовно.
Я чувствовал, будто растворяюсь в пространстве этого мира.

...

Ночью мне приснился сон.

<html>
Мне снилась смерть.

Снилось, как погибла моя жена — Василиса.</br>

Снилось, как погиб мой сын — Андрей.</br>

Снилось, как погиб... — кто-то ещё. Как ни пытался, я не мог распознать его лица.</br>

Во сне они вместе со мной ехали в трамвае.</br>

Куда? Как часто это бывает во снах — никто не знал.</br>

Куда бы трамвай не ехал, закончить маршрут ему суждено не было.</br>

На одном из поворотов перед трамваем внезапно выскочила маршрутка.</br>

Очевидно, трамвай не смог её объехать и избежать столкновения.</br>
</html>

...

Я проснулся в поту. На часах было 6 утра.
Некоторое время у меня заняло осознание того, что я не попал сейчас в аварию.
А потом я вспомнил...

Вспомнил, что всё это случилось в реальности.
Только 5 лет назад...
Острая боль пронзила череп.
То, что я отложил в самый дальний угол своего подсознания, вылезло на поверхность.
«И почему выжить было суждено только мне? Чтобы всю жизнь жалеть о потере?»

Это был тяжёлый момент для меня.
Когда наступают такие моменты, я ищу утешения у своего попугая.
Так и в этот раз я подошёл к клетке и заговорил с Зорином.

<html>

<i> —Поговори со мной, Зорин. Мне сегодня грустно.</i>
Попугай лишь качался на жёрдочке, посылая свой бессмысленный взгляд в разные стороны.

Зорин был говорящим попугаем.</br>

Но за все 4 года, что он живёт со мной, он не издал ни звука.</br>

И сегодня Зорин также не отвечал взаимностью.</br>

<i> —Глупая птица!</i> — я со злостью ударил по клетке.
Но и на это попугай реагировать не собирался.
</html>

Я оставил попугая в покое и вышел в коридор, чтобы посмотреть на себя в зеркале.
Лицо выглядело бледным и осунувшимся. 
Стоя у зеркала, я думал о своих планах на будущее.
Говоря кратко, их у меня не было.
Впереди лишь пустота, абсолютное ничего, вакуум.

Закончив свои размышления, я заметил возле входной двери небольшой белый предмет.
Подойдя ближе, я распознал, что это был почтовый конверт.
Осмотрев его со всех сторон, я не заметил чего-либо примечательного.
Кроме одного.
В графе «Имя отправителя» было написано «***** Артур Викторович».

Я ахнул.
Это же ФИО моего отца.
Получателем был указан я.
«Что за чертовщина? И откуда здесь вообще взялся этот конверт?»
Я пытался вспомнить, не забирал ли вчера конверт из почтового ящика, но ничего такого в памяти не всплывало.

«Ладно, а что же внутри?»
Я разорвал конверт.

Внутри оказалась маленькая бумажка.
На ней почерком, похожим на отцовский, была написана одна строчка: «Тр.№ 17, ул. Горького 51, 8:13.»

Странности странностями, но всему должен быть предел.
Этот трамвай слишком часто стал всплывать в моей жизни.
Я пытался вспомнить номер трамвая, в котором погибла моя семья.
Мог ли это быть 17-й?

Да ещё письмо от отца...
Я подумал о том, чтобы поехать в больницу и проверить отца, но от такой мысли мне стало жутко, и я отбросил её.

«Но что, если эта записка попала ко мне не просто так?»
«Нет, она определенно здесь не просто так! Всё это должно что-то значить.»

Я решил отправиться по указанному адресу.
«Возможно, там я найду объяснения тому, что со мной творится.»

До указанного в записке времени оставался один час, а указанная улица находится в другом конце города.
Я начал в спешке собираться.

Пока я собирался, в моей голове творился полный кавардак.
Одновременно думая, как добраться до места вовремя, и силясь собрать воедино картину окружающего меня мира, я надевал штаны и рубашку.
Лишь закончив одеваться, и собираясь открыть входную дверь, я заметил что что-то не так.
Тишину квартиры уже долгое время нарушали посторонние звуки.

Прислушавшись, я понял, что это было.
Всё то время, которое я собирался, надрывая глотку, чирикал Зорин.
Лишним будет говорить, что меня это удивило, а скорее даже напугало. Причём, не на шутку.

Я медленно вернулся в комнату и подошёл к клетке.
Попугай чирикал не переставая.
Подойдя вплотную к клетке, я уставился на Зорина, будто ожидая от него чего-либо.

<html>

<i> —Стой!</i>
Попугай произнёс это слово очень выразительно и чётко.

Сомнений не было — он сказал именно это.</br>

И тут же замолчал.</br>
</html>

Весь мой страх улетучился.
Мне было смешно.
«Ха, Зорин, не мог чего менее банального придумать? Ты звучишь нереалистично.»

Я отправился к выходу.
Но, подходя к двери, задумался.
«А что реалистичного со мной случилось за последние дни?»
На душе стало тревожно.
Я сомневался, идти или нет.

И всё же...

После предостережения попугая мне стало неспокойно.
«Да и глупость все эти письма, трамваи. Шуточки какие-то.»

Попугай больше не чирикал. 
В квартире было тихо.
В такой обстановке я чувствовал себя умиротворенно, не хотелось идти куда-то.

Я разделся и лёг спать дальше, надеясь, что больше кошмары не будут меня беспокоить.

...

Но кошмар ждал меня не во сне...

Я проснулся от того, что дышать было тяжелее обычного.
Открыв глаза, я узрел картину ада.
Вся окружающая обстановка была поглощена огнём.

Да, огня было много.
Я не мог даже слезть с дивана, не говоря уж о том, чтобы добраться до выхода.
Дыма, как и огня, становилось всё больше.
Вот и мой диван загорелся.

Я скатился с дивана на пол, потушив своим телом небольшое пламя.

Но встать мне уже не удалось.
Дышать стало невозможно.
Я задыхался и начал терять сознание.

Перед тем, как мои глаза окончательно закрылись, я увидел Зорина:
Избегая огня, попугай пролетел мимо меня.
В его клюве была зажата тлеющая спичка...

......

...

Любопытство и желание разобраться в окружающих странностях взяли верх над тревогой.
Поэтому я открыл дверь и вышел на улицу.

Чтобы добраться до места вовремя, мне нужно ехать на транспорте.

На чём же ехать? Метро или автобус?

Я решил, что на метро будет быстрее.

...

Дойдя до ближайшей станции, я спустился под землю.

Когда я вошёл в вагон, мой взгляд привлекли подозрительные личности, облачённые в чёрные плащи, держащие в руках чемоданы.

Я ощутил небольшую тревогу.
«Возможно, не стоило сегодня выходить из дома...»

Тем не менее, я доехал до своей станции.
Только выйти из вагона живым мне суждено не было.

Встав со своего места, я заметил, как один из людей в плащах подошёл к другому и что-то сказал.
Другой кивнул в ответ.

И в ту же секунду мои барабанные перепонки лопнули от взрыва.
Ещё через секунду я понял, что не чувствую своего тела.
А потом мир рассыпался...

......

...

Я решил поехать на автобусе.

...

Доехав до нужной остановки, я вышел.
Предстояло пройти ещё некоторый путь до нужной локации.
Немного времени в запасе у меня было.

Пройдя несколько метров, я услышал, что мне кто-то звонит.
Номер был знакомый.
Звонила наша с женой старая подруга.

Людмила жила неподалёку (нужно было лишь перейти дорогу).
Она в очень серьезном тоне просила меня придти к ней прямо сейчас и помочь с какими-то проблемами.
Тематику проблем она уточнять не стала, но просила очень настойчиво.

«Если быстро заскочу, то ещё успею в нужное место.»
«С другой стороны, заскочу ли я быстро?»

Нужно было решать.

И я решил зайти к Люде.
Всё-таки это одна из немногих знакомых, которые не вызывают у меня отвращение.
Да и тон у неё был крайне серьезный.
Я не мог не попытаться помочь.

Я подошёл к пешеходному переходу и, дождавшись зелёного сигнала светофора, направился на противоположную сторону улицы.

Но не все люди считают должным соблюдать ПДД.
О причинах, по которым чёрный мерседес не сбавил скорости перед переходом, можно только догадываться.
У меня не было и секунды на уклонение, когда я заметил приближавшуюся машину.

Перед смертью я услышал лишь звук ломающихся костей собственного черепа.

......

...

Я решил, что нет ничего более важного, чем найти 17-й трамвай.
Поэтому Люде я отказал и направился прямиком к остановке.

...

Когда я пришёл по указанному адресу, я действительно обнаружил там трамвайную остановку.
На часах было 8:10.
Я стал ждать.

...

На самом деле мне не верилось, что в указанное время сюда действительно приедет трамвай.
Однако ровно в 8:13 к остановке подъехал старый красный вагон.
Табличка на стекле говорила о том, что это 17-й.
Внутри не было видно никого, кроме водителя.
Двери трамвая распахнулись.

На меня снова накатило знакомое ощущение нереалистичности происходящего.
«Что происходит? Что я здесь делаю?»
«Зачем я пришёл сюда?»

«Стоит ли мне садиться в этот трамвай?»

Я не решился это сделать. Всё слишком запутанно, чтобы помог какой-то трамвай.
Немного подождав, травмай закрыл двери и уехал.
Я постоял ещё некоторое время на остановке, раздумывая о происходящем.

«Эх, может и жаль, что я не сел в этот трамвай. Теперь яснее точно ничего не станет.»
Да это и не важно. Через неделю меня найдут в квартире повесившимся.
Тогда уже ничего не будет иметь значения...

......

...

«Конечно, стоит!»
Я не мог поступить иначе.
Ради этого я сюда и пришёл.

Я зашёл в трамвай и сел возле окна.
Двери закрылись, и трамвай тронулся.

«Куда привезёт меня этот трамвай?»
«Найду ли я ответы на вопросы, мучающие меня?»

Я не знал этого, но чувствовал себя всё более умиротворенно в ходе поездки.

...

Я ехал уже достаточно долго, но вагон не останавливался ни разу и не собирался этого делать.

...

Я ехал уже несколько часов. На душе было спокойно, и я заснул.

...

«Кажется, я еду уже неделю.»
«Ах, это прекрасное чувство.»
Спокойствие, умиротворение, счастье.
«Надеюсь, трамвай позволит мне остаться здесь ещё на пару недель.»
«Ведь здесь я чувствую себя счастливым...»
Я снова заснул, а трамвай продолжал своё путешествие в вечность...

......

...

Через некоторое время меня начало клонить в сон, и в итоге я заснул.

...

Открыв глаза, я не сразу понял, где нахожусь.
Я находился дома, в окружении своей семьи.

«Неужели это был просто сон?»

За ногу меня тормошил мой семилетний сын.
Клянчил у меня Чупа Чупс.

В комнату зашла Василиса и спросила: «Ты же помнишь, что твой начальник тоже сегодня придёт? Вы с ним хорошо ладите, я решила, что лишним не будет.»

Я не мог поверить своему счастью.
«Наконец-то этот кошмар закончился...»

<html>
Раздался телефонный звонок.

<i> —Дорогой, это тебя,</i> — жена подала мне телефон.

<i> —Алло.</i>

<i> —Привет, сын.</i>
На другом конце был мой отец.

Моё сердце замерло.</br>

<i> —Ты прости, Миша, что мы так долго не общались. Это полностью моя вина. И это... с Днём Рождения тебя. Встретимся как-нибудь, поговорим. Давай, удачи.</i>
Я не успел и слова вставить.

С отцом мы месяц не общались.</br>

Поссорились из-за какой-то ерунды и всё тут.</br>

«Хоть сегодня позвонил. Не забыл ещё обо мне.»</br>
</html>

По телевизору рассказывали последние новости.
«Хм, а это может быть интересно.»

<html>
Но я не хотел тратить такой прекрасный день на просмотр телеэфира.

Выключив телевизор, я повернулся к жене и сказал:</br>

<i> —Дорогая, как же я рад, что ты у меня есть!</i>
</html>

......

...

Я увеличил громкость.
В новостях рассказывали об очередном происшествии на улицах нашего города.
Я сосредоточился на экране.

<html>
Диктор говорил невозмутимым тоном:

<i> —Сегодня, около восьми часов утра, на улице Горького произошло столкновение трамвая и микроавтобуса. Сообщается о нескольких раненых. Один человек погиб...</i>
</html>

Дальше речь диктора я не слышал.
Моё внимание полностью заняла фотография погибшего, показанная на экране.
Увидев её, мне пришлось опереться на ручку стула, чтобы не упасть.
Концентрированный ужас заполнил сознание.

На экране была моя фотография.

......

...

Конец...

The end.